# Dart

##一、 static、final、const 区别

### 1.1 const
#### 1.1.1 const用在 = 左边
当const用在=左边时，其作用是 声明变量，它要求 必须在声明变量时赋值，一旦赋值就不允许修改，而声明值一定要是编译时常数。

const在声明变量时可以省略变量的类型,var, int等。

```dart
void main() {
  const a = 1;
  const b = 'hello';
  const c = a;
}
```

表达式。表达式的所有值都是编译时可知的。

```dart
void main() {
  const a = 1;
  const b = a > 1 ? 2 : 1;
}
```

集合或对象。集合必须用const修饰，对象的构造函数必须用const修饰。

```dart
void main() {
  const a = const [1,2,3];
  const b = ConstObject(2);
  b.log();
}

class ConstObject {
  
  final value;
  
  const ConstObject(this.value);
  
  log() {
    print(value);
  }
}
```

####1.1.2 const用在等号右边
当const用在=右边，其作用是 修饰值，它意味着对象的整个深度状态可以在编译时完全确定，并且对象将被冻结并且完全不可变。
一般用于修饰集合，它要求两点：

* 集合的元素必须是递归的编译时常数，也就是上面提到的三种情况。

```dart
void main() {
  var c = 2;
  //ERROR, 集合元素必须是编译时常数。
  var a = const [c,2,3];
}
```
* 不允许对集合做任何改变。

```dart
void main() {
  const a = const [1,2,3];
  //ERROR, 不允许修改。
  a[1] = 2;
}
```
####1.1.3 当const修饰类的构造函数时，它要求该类的所有成员都必须是final的。

```dart
class ConstObject {
  
  final value;
  //ERROR, 必须是 final 变量。
  int value2;
  
  const ConstObject(this.value);
  
  log() {
    print(value);
  }
}
```

### 1.2 final

####1.2.1 final的要求就是 其声明的变量在赋值之后就不再改变，它并不要求=的右边是编译时常数。

final有两种场景：

1.  文件中的变量声明：必须在声明时赋值。
2. 类的成员变量声明：可以在声明时赋值，也可以通过构造函数赋值语法糖ClassV({this.a})，或者初始化列表的方式赋值。

### 1.3 static

用于修饰成员变量，这个变量是属于类的，而不是属于对象的，除此之外没有其他别的含义了，static修饰符的使用方式和Java类似。 static变量直到运行期被使用时才会实例化。
	
##二、 匿名函数

多数函数是有名字的， 比如 main() 和 printElement()。 也可以创建没有名字的函数，这种函数被称为 匿名函数， 有时候也被称为 lambda 或者 closure 。 匿名函数可以赋值到一个变量中， 举个例子，在一个集合中可以添加或者删除一个匿名函数。

匿名函数和命名函数看起来类似— 在括号之间可以定义一些参数或可选参数，参数使用逗号分割。

后面大括号中的代码为函数体：

```dart
([[Type] param1[, …]]) {
  codeBlock;
};
```
```dart
var list = ['apples', 'bananas', 'oranges'];
    list.forEach((item){
      print(item);
    });
```

如果函数只有一条语句， 可以使用箭头简写。

```dart
    var list = ['apples', 'bananas', 'oranges'];
//    list.forEach((item){
//      print(item);
//    });
    list.forEach((item) => print(item));
  }
```

函数返回

所有函数都会返回一个值。 如果没有明确指定返回值， 函数体会被隐式的添加 return null; 语句。

```dart
foo() {} 
等价于
void foo(){
  return null;
}
```


##三、类型判定运算符
### as， is， 和 is! 运算符用于在运行时处理类型检查

使用 as 运算符将对象强制转换为特定类型。 通常，可以认为是 is 类型判定后，被判定对象调用函数的一种缩写形式。

```dart
if (emp is Person) {
  // Type check
  emp.firstName = 'Bob';
}
```
使用 as 运算符进行缩写：

```dart
(emp as Person).firstName = 'Bob';

```
提示： 以上代码并不是等价的。 如果 emp 为 null 或者不是 Person 对象， 那么第一个 is 的示例，后面将不回执行； 第二个 as 的示例会抛出异常。

### 赋值运算符

使用 = 为变量赋值。 使用 ??= 运算符时，只有当被赋值的变量为 null 时才会赋值给它。

```dart
// 将值赋值给变量a
a = value;
// 如果b为空时，将变量赋值给b，否则，b的值保持不变。
b ??= value;
```


##四、为类添加功能： Mixin

Mixin 是复用类代码的一种途径， 复用的类可以在不同层级，之间可以不存在继承关系。

通过 with 后面跟一个或多个混入的名称，来 使用 Mixin ， 下面的示例演示了两个使用 Mixin 的类：

```dart
class Musician extends Performer with Musical {
  // ···
}

class Maestro extends Person
    with Musical, Aggressive, Demented {
  Maestro(String maestroName) {
    name = maestroName;
    canConduct = true;
  }
}
```

通过创建一个继承自 Object 且没有构造函数的类，来 实现 一个 Mixin 。 如果 Mixin 不希望作为常规类被使用，使用关键字 mixin 替换 class 。 例如：

```dart
mixin Musical {
  bool canPlayPiano = false;
  bool canCompose = false;
  bool canConduct = false;

  void entertainMe() {
    if (canPlayPiano) {
      print('Playing piano');
    } else if (canConduct) {
      print('Waving hands');
    } else {
      print('Humming to self');
    }
  }
}
```

指定只有某些类型可以使用的 Mixin - 比如， Mixin 可以调用 Mixin 自身没有定义的方法 - 使用 on 来指定可以使用 Mixin 的父类类型：

```dart
mixin MusicalPerformer on Musician {
  // ···
}
```

##五、泛型

在 API 文档中你会发现基础数组类型 List 的实际类型是 List<E> 。 <…> 符号将 List 标记为 泛型 (或 参数化) 类型。 这种类型具有形式化的参数。 通常情况下，使用一个字母来代表类型参数， 例如 E, T, S, K, 和 V 等。

###为什么使用泛型

在类型安全上通常需要泛型支持， 它的好处不仅仅是保证代码的正常运行：

* 正确指定泛型类型可以提高代码质量。
* 使用泛型可以减少重复的代码。


















